Agora, o que é o spread bancário? A gente sempre escuta esse termo.
Spread bancário é exatamente a diferença, porque o banco também paga para receber dinheiro, para pegar dinheiro.
Então, é exatamente a diferença entre a taxa de juros que o banco paga para captar recursos.
Então, o banco está, seja captando recursos via CDI, poupança, depósito.
Então, o banco é essa instituição que tem vários clientes. FIS é exatamente a diferença entre os juros que o banco paga para ter acesso aos recursos financeiros
e o valor que ele cobra aos seus clientes.
Então, é exatamente a diferença entre a taxa de juros
que o banco paga para captar recursos
e a taxa que cobra para emprestar ao cliente final.
Agora, por que o spread bancário no Brasil é tão alto?
E aí existem várias questões, é exemplo do que a gente discutiu há pouco,
que é o risco Brasil.
Então, existe uma alta inadimplência ainda no Brasil,
existem juros compulsórios elevados, tributos pesados,
o próprio risco Brasil como um todo, concentração bancária,
custos operacionais, então realmente
o spread bancário no Brasil é muito alto, é um cenário que está melhorando com vários
bancos boutiques, com a criação dos bancos online, com menos estrutura, aquela estrutura
padrão bancária que a gente conhecia, mas o spread
bancário ainda é muito alto, esse delta
ainda é bastante alto
agora, o que são derivativos
financeiros? Os derivativos
eles são contratos financeiros
olha só
é importante isso, eles são contratos financeiros
cujo valor deriva
ele vai
ele deriva de um ativo subjacente, então você tem ação, moeda, commodity, taxa de juros ou qualquer índice e eles são contratos financeiros que vão se derivar, que vão ser vinculados a qualquer um desses ativos subjacentes. Então, eles não representam, os derivativos, eles não representam necessariamente
a posse do ativo, ou seja, direito, obrigação, sobre a sua variação de preço. Ele tem como
objetivo principal fazer rede, especulação, arbitragem. Ele é muito usado na Bolsa de
Valores e funciona como uma margem de garantia e liquidação diária de ganhos e perdas.
Então, eles são também os derivativos, é uma forma de você conseguir fazer gestão de risco,
mas é bem mais complexo do que o RED em si, porque você está usando, de alguma forma, FIS operação com base em um derivativo, você vai dizer assim, olha eu vou fazer com base no derivativo de uma commodity em específica, então ele é muito mais complexo, você não está necessariamente falando de redear com base num dólar futuro, por exemplo, mas é uma forma de proteção cambial importante também.